---
layout: post
title: "За кулисами: Дарья Черных в образе русской красавицы"
date: "2016-05-12 21:31"
author:
categories: [blog]

frontImage: 
    file: "backstage-daria/front.png"
    type: "portrait"
    
photos:
    - file: "backstage-daria/daria-backstage.jpg"
      type: "portrait"
    - file: "backstage-daria/winter-daria.jpg"
      type: "portrait"
      
comments: true
published: true
---

Этот проект я вынашивала давно,<!--more--> всегда нравились фотографии в этом стиле, но чаще всего они были представлены агрессивно. [Оксана Мельник](https://vk.com/oxashasmile "Оксана Мельник") (мой постоянный визажист) и я, обсудив некоторые детали, пришли к выводу, что образ надо делать добрее и мягче. Мною была найдена модель Дарья Черных, замечательная опытная модель с подходящим русским лицом. Далее оставалось самое сложное - подбор одежды. На тот момент у меня не было стилиста и все мои модели чаще всего снимались в моей одежде. У меня был прекрасно подходящий к образу павлопосадский классический черный платок, папина меховая шапка из норки (коричневая), красные бусы и длинная черная юбка, оставшаяся еще со школьных времен. 

Нам повезло - у Дарьи оказалась длинная норковая шуба, прекрасно вписывавшаяся в образ. Еще я заморочилась над аксессуаром, подчеркивающим именно русский стиль. Дело в том, что на западе и в столице часто использовали кокошники, именно этот старинный атрибут притягивал внимание, еще часто использовали кур, сани и собак (борзых). Мне хотелось чего-то нового, и я вспомнила о петушках на палочках. По-моему, прекрасный вариант. 

И вот настал день съемки. 5 января 2016 года. В этот день было -27 градусов и шел мелкий снег. Местом съемки стал ледяной городок на площади Революции, идеальнее фона, чем бело-голубые стены из льда просто не найдешь. Было достаточно проблематично снимать в столь холодный день, съемка длилась с перерывами 10 мин на улице - 10 мин отогревались в подземном торговом центре. Отсняли все примерно в три подхода. На мой взгляд, все вышло замечательно, хотя сейчас, полгода спустя, я вижу, что можно было снять еще несколько кадров. Это всегда происходит, спустя некоторое время, получив дополнительный опыт, тебе приходят иные решения былых задач. 

PS: Кстати, благодаря этому проекту меня взяли в качестве фотографа для съемки одежды от магазина "Красоты Черноземья", но это уже другая история.
